Hallo,

wir suchen Teilnehmende für eine Studie zur Erforschung auditorischer Verarbeitung! Grob geht es darum, kurze Laute zu produzieren während die Gehirnaktivität mittels EEG aufgezeichnet wird. Falls Du Zeit und Interesse hast, und...

- zwischen 18 und 40 Jahre alt bist
- nicht stotterst (oder gestottert hast)
- nicht in neurologischer oder psychiatrischer Behandlung (gewesen) bist
- nicht unter Hörproblemen leidest
- keine zentralnervös wirkenden Medikamente oder Substanzen nimmst
- deutsch als Muttersprache oder mindestens auf C1-Niveau sprichst

... melde dich gerne für eine Terminvergabe bei mir per Mail (tim.dressler@uol.de). Bitte gib in der Mail eine Handynummer an und schreibe dazu, wann Du für ein kurzes Screening erreichbar bist. Bitte gib in der E-Mail keine weiteren Information preis.


Die Studie findet im Gebäude A07 statt und dauert ca. 180min. Eine Teilnahme wird mit 12€ pro Stunde vergütet. Es ist wichtig, dass Du ausgeschlafen und konzentriert zum Termin erscheinst, da das Experiment ein gewisses Maß an Aufmerksamkeit erfordert.

Falls du noch Fragen hast, kannst du dich gerne an mich wenden (tim.dressler@uol.de) oder schonmal einen Blick in die Teilnehmerinformation () und die Einverständniserklärung () werfen. 