Im folgenden Experiment werden Ihnen 2 überlappende Kreise präsentiert. Nach kurzer Zeit beginnt der äußere Kreis an, zu schrumpfen. Wenn der äußere Kreis die Größe des inneren erreicht hat, wird der Kreis grün ausgefüllt. Im inneren Kreis steht eine Instruktion geschrieben.\n\nIm Falle der Instruktion „Aktiv“ ist es wieder Ihre Aufgabe eine kurze Silbe („da“) zu produzieren, sobald der Kreis grün wurde. Nutzen Sie bitte die Zeit, in der der Kreis schrumpf, zur Vorbereitung auf das Sprechen. Sprechen sie so schnell wie möglich, nachdem der Kreis grün wurde, jedoch aber nicht davor.\n\nIm Falle der Instruktion „Passiv“ ist es Ihre Aufgabe den Verlauf des Kreises zu verfolgen. Sie bleiben aber passiv, das heißt Sie produzieren keine Silbe und bereiten sich auch nicht darauf vor eine Silbe zu produzieren.\n\nDie Art der Instruktion ändert sich zufällig. Bitte beachten Sie die Instruktion genau und bleiben Sie so konzentriert wie möglich.\n\nWeiterhin werden in manchen Durchläufen Audioaufnahmen präsentiert, kurz bevor der Kreis grün wird. Konzentrieren Sie sich jedoch weiterhin auf den Verlauf des Kreises und die (im Falle der Instruktion „Aktiv“) Vorbereitung zu sprechen. Die Audioaufnahmen haben keine Relevanz für Ihre Aufgabe und sollen daher nicht weiter beachtet werden.\n\nBitte bewegen Sie sich so wenig wie möglich. Versuchen Sie die Lautstärke and Charakteristik (z.B. Tonhöhe) Ihres Lautes konstant zu halten.\n\nSollten Fragen bestehen, geben Sie bitte jetzt der Versuchsleitung Bescheid, einer spätere Unterbrechung wird nicht möglich sein. Die Aufgabe dauert ca. 80 Minuten.   
 
