In diesem ersten Teil des Experiments werden Ihnen 2 überlappende Kreise präsentiert. Im inneren Kreis steht außerdem eine Instruktion, die Sie aber für diesen Teil ignorieren können. Nach kurzer Zeit beginnt der äußere Kreis an, zu schrumpfen. Wenn der äußere Kreis die Größe des inneren erreicht hat, wird der Kreis grün ausgefüllt. Ihre Aufgabe ist es, eine kurze Silbe („da“) zu produzieren, sobald der Kreis grün wurde. Produzieren Sie die Silbe in einem normalen, für Sie gewohnten, Ton und in einer angenehmen Lautstärke. Achten Sie darauf, Ihnen Kopf so wenig wie möglich zu bewegen. Nutzen Sie bitte die Zeit, in der der Kreis schrumpf, zur Vorbereitung auf das Sprechen. Sprechen sie so schnell wie möglich, nachdem der Kreis grün wurde, jedoch aber nicht davor. \n\nBitte bewegen Sie sich so wenig wie möglich. Versuchen Sie die Lautstärke and Charakteristik (z.B. Tonhöhe) Ihres Lautes konstant zu halten.\n\nSollten Fragen bestehen, geben Sie bitte jetzt der Versuchsleitung Bescheid, einer spätere Unterbrechung wird nicht möglich sein. Die Aufgabe dauert ca. 80 Minuten. 